Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
(X Theater)
(រោងមហោស្រព X)
We'll start eating when Mom gets back.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមញ៉ាំនៅពេលម៉ាក់ត្រលប់មកវិញ។
Okay?
មិនអីទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
It smells so good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
What did you make?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
Mengmeng, I'm home.
Mengmeng ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Mom, come.
ម៉ាក់មក។
You even had time to do hot pot today?
តើអ្នកមានពេលធ្វើឆ្នាំងក្តៅទេ?
The tattoo store closed early today.
ហាង​សាក់​បាន​បិទ​នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​នេះ។
You don't look good; what's wrong?
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ; តើមានអ្វីខុស?
My stomach's been hurting.
ក្រពះរបស់ខ្ញុំឈឺណាស់។
Why not go get it checked?
ម៉េចមិនទៅពិនិត្យ?
No need. I've gotten medicine from the clinic.
មិនចាំបាច់ទេ។ ខ្ញុំបានទទួលថ្នាំពីគ្លីនិច។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
=Persona= =Episode 8=
=Persona= =ភាគទី៨=
You can't go abroad
អ្នកមិនអាចទៅបរទេសបានទេ។
without any connections in Pingtan,
ដោយគ្មានការតភ្ជាប់ណាមួយនៅក្នុង Pingtan,
especially with your background.
ជាពិសេសជាមួយនឹងផ្ទៃខាងក្រោយរបស់អ្នក។
This guy's name is Feichuan.
ឈ្មោះ​របស់​បុរស​នេះ​គឺ Feichuan ។
Call him.
ហៅគាត់។
He can send you abroad.
គាត់អាចបញ្ជូនអ្នកទៅបរទេស។
(Feichuan)
(Feichuan)
How did you know someone like him?
តើអ្នកស្គាល់មនុស្សដូចគាត់ដោយរបៀបណា?
Back then, Mengmeng's grandma
ត្រឡប់​មក​វិញ​គឺ​លោក​យាយ ម៉េង ម៉េង
told me her son died at sea while fishing.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា កូន​គាត់​ស្លាប់​នៅ​សមុទ្រ ពេល​នេសាទ។
She asked me to leave with Mengmeng.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំចាកចេញជាមួយ ម៉េង ម៉េង។
It was so sudden for me to believe it.
វា​ភ្លាមៗ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ជឿ​វា។
I went around asking everyone.
ខ្ញុំបានទៅសួរអ្នកគ្រប់គ្នា។
Only then did I learn
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំបានរៀន
that he went abroad
ថាគាត់បានទៅបរទេស
on Feichuan's ship.
នៅលើកប៉ាល់របស់ Feichuan ។
That family knew you were kind
គ្រួសារ​នោះ​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស
and took advantage of you.
ហើយបានទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នក។
Later, someone spotted him abroad.
ក្រោយមក មានគេប្រទះឃើញគាត់នៅបរទេស។
He thought life overseas would be better.
គាត់​គិត​ថា​ជីវិត​នៅ​ក្រៅ​ប្រទេស ​នឹង​ល្អ​ប្រសើរ។
But things turned out just the same.
ប៉ុន្តែអ្វីៗបានប្រែទៅជាដូចគ្នា។
At the time, I couldn't believe it at all.
នៅពេលនោះ ខ្ញុំមិនជឿទាល់តែសោះ។
So, I went to Feichuan again,
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានទៅ Feichuan ម្តងទៀត
asking him over and over for answers.
សួរគាត់ម្តងហើយម្តងទៀតសម្រាប់ចម្លើយ។
He got annoyed
គាត់ខឹង
and asked me,
ហើយសួរខ្ញុំថា
"Can't you live without that man?"
"តើអ្នកមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានបុរសនោះបានទេ?"
Those words
ពាក្យទាំងនោះ
broke my last bit of hope.
បានបំបែកក្តីសង្ឃឹមចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Just when I was about to leave,
គ្រាន់​តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​រៀប​នឹង​ចាកចេញ
someone showed up to mess with his business.
នរណាម្នាក់បានបង្ហាញខ្លួន ដើម្បីរញ៉េរញ៉ៃជាមួយអាជីវកម្មរបស់គាត់។
I shouted, "Police!"
ខ្ញុំ​ស្រែក​ថា​ប៉ូលិស!
and scared the group off.
និងបំភ័យក្រុមចេញ។
He thought he owed me for that
គាត់គិតថាគាត់ជំពាក់ខ្ញុំសម្រាប់រឿងនោះ។
and told me if I needed something,
ហើយប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវការអ្វីមួយ
he'd make sure to help.
គាត់នឹងប្រាកដថាអាចជួយបាន។
I appreciate the offer,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះការផ្តល់ជូននេះ,
but I can't make that call.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើការហៅនោះទេ។
You don't believe me, do you?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេមែនទេ?
Of course, I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
I've felt terrible enough
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាច​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
about dragging Danshun into this.
អំពីការអូស Danshun ចូលទៅក្នុងរឿងនេះ។
It doesn't concern you anyway.
វាមិនខ្វល់ពីអ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
You have Mengmeng.
អ្នកមានម៉េងម៉េង។
You have your own life.
អ្នកមានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
I can't drag you into this.
ខ្ញុំមិនអាចទាញអ្នកចូលក្នុងរឿងនេះបានទេ។
Hong,
ហុង
helping you is helping myself.
ការជួយអ្នកគឺជួយខ្លួនឯង។
If you leave safely,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញដោយសុវត្ថិភាព,
Danshun and I can also leave this place.
Danshun និងខ្ញុំក៏អាចចាកចេញពីកន្លែងនេះដែរ។
You two are leaving, too?
អ្នកទាំងពីរក៏ចាកចេញដែរ?
I mentioned it to him before,
ខ្ញុំបានរៀបរាប់ប្រាប់គាត់ពីមុនមក
but he didn't agree at that time.
ប៉ុន្តែគាត់មិនយល់ព្រមនៅពេលនោះ។
Now, I finally understand
ឥឡូវនេះ ទីបំផុតខ្ញុំយល់ហើយ។
that he was waiting for you.
ថាគាត់កំពុងរង់ចាំអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Whether I make it out or not,
ថាតើខ្ញុំបង្កើតវាឬអត់
or whether...
ឬថា...
I swear I'll never
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ដែល​
turn you or Danshun in.
បង្វែរអ្នកឬ Danshun ចូល។
I won't say a single word
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយមួយម៉ាត់ទេ។
about you two.
អំពីអ្នកទាំងពីរ។
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
let's just pretend we never met.
ចូរ​ធ្វើ​ពុត​ជា​យើង​មិន​ដែល​បាន​ជួប។
Actually, Danshun told me about you.
តាមពិត Danshun បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីអ្នក។
If I had that kind of nerve and courage,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានភ័យ និងក្លាហានបែបនេះ
I wouldn't have ended up like this.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I'm in no place to judge Danshun.
ខ្ញុំ​គ្មាន​កន្លែង​វិនិច្ឆ័យ​ Danshun ទេ។
I've been hiding something from him, too.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​លាក់​អ្វី​មួយ ​ពី​គាត់​ដែរ។
Five or six years ago,
កាលពីប្រាំ ឬប្រាំមួយឆ្នាំមុន
something happened to me.
អ្វីមួយបានកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
I was 22 and had just moved here.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 22 ឆ្នាំ ហើយ​ទើប​តែ​ផ្លាស់​មក​ទីនេះ។
(Jiankanglu Health Technology)
(បច្ចេកវិទ្យាសុខភាព Jiankanglu)
I didn't know anything.
ខ្ញុំមិនបានដឹងអ្វីទាំងអស់។
- And I had a kid with me. - It's raining so hard.
- ហើយខ្ញុំមានកូនជាមួយខ្ញុំ។ - ភ្លៀងខ្លាំង។
It's just a bit of rain.
វា​គ្រាន់​តែ​ភ្លៀង​បន្តិច។
You can't handle this?
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ?
I only had one thought.
ខ្ញុំ​មាន​គំនិត​តែ​មួយ​គត់។
Someone even brought a child.
មាននរណាម្នាក់នាំយកកូនមក។
How are you supposed to work?
តើអ្នកត្រូវធ្វើការដោយរបៀបណា?
I need to survive.
ខ្ញុំត្រូវការដើម្បីរស់។
Manager.
អ្នកគ្រប់គ្រង។
My babysitter couldn't make it today,
អ្នកមើលថែខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេថ្ងៃនេះ
so I had to bring her.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវនាំនាងមក។
What about your sales numbers?
ចុះលេខលក់របស់អ្នកវិញ?
Who's handling your work?
តើអ្នកណាជាអ្នកចាត់ចែងការងាររបស់អ្នក?
There's barely anyone passing by here.
ស្ទើរតែគ្មានអ្នកណាឆ្លងកាត់ទីនេះទេ។
Who's heading to the market next?
តើអ្នកណាទៅផ្សារបន្ទាប់?
Try to bring more people over.
ព្យាយាមនាំមនុស្សកាន់តែច្រើន។
Can you help me watch Mengmeng?
ជួយមើល Mengmeng ផងបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
Sir,
លោកម្ចាស់
we're offering free checkups. Would you like to join?
យើងផ្តល់ជូនការពិនិត្យដោយឥតគិតថ្លៃ។ តើអ្នកចង់ចូលរួមទេ?
- No. - Take a look.
- ទេ - មើល។
Ma'am.
ម៉ាក់។
We're having a checkup event.
យើង​កំពុង​មាន​ព្រឹត្តិការណ៍​ពិនិត្យ​មើល។
You'll get free eggs.
អ្នកនឹងទទួលបានស៊ុតដោយឥតគិតថ្លៃ។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
You've been working hard all day,
អ្នកខំធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ
but there's still no result.
ប៉ុន្តែនៅតែមិនមានលទ្ធផល។
Then it's all in vain, right?
អញ្ចឹងវាឥតប្រយោជន៍ទេ?
Do you know where the problem is?
តើអ្នកដឹងថាបញ្ហានៅឯណាទេ?
Look over there.
រកមើលនៅទីនោះ។
Look at that lady.
មើលស្ត្រីនោះ។
She's rushing off right after buying groceries,
នាងប្រញាប់ទៅ ទិញអីវ៉ាន់ភ្លាម
so she's heading home to cook for her kid.
ដូច្នេះ គាត់​ទៅ​ផ្ទះ ​ធ្វើ​ម្ហូប​ឲ្យ​កូន។
She'd just ignore you.
នាងគ្រាន់តែមិនអើពើនឹងអ្នក។
Look at the other one.
មើលមួយទៀត។
She checks everything carefully.
នាងពិនិត្យអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
She always haggles for everything.
នាងតែងតែរអ៊ូរទាំសម្រាប់អ្វីៗទាំងអស់។
Earning just a few cents can make her happy.
ការរកប្រាក់បានត្រឹមតែពីរបីសេន អាចធ្វើឲ្យនាងសប្បាយចិត្ត។
Go talk to her.
ទៅនិយាយជាមួយនាង។
Tell her we're running a promo.
ប្រាប់នាងថាយើងកំពុងដំណើរការប្រូម៉ូសិន។
We're giving away eggs for free.
យើងកំពុងផ្តល់ស៊ុតដោយឥតគិតថ្លៃ។
See if she shows up.
មើលថាតើនាងបង្ហាញខ្លួន។
As long as she comes,
ដរាបណានាងមក
we won't let her leave easily.
យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងចាកចេញដោយងាយស្រួលនោះទេ។
Go on, try again.
បន្ត ព្យាយាមម្តងទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
Ma'am.
ម៉ាក់។
We're having a special event.
យើងកំពុងមានព្រឹត្តិការណ៍ពិសេសមួយ។
You can get a free health checkup
អ្នកអាចទទួលបានការពិនិត្យសុខភាពដោយឥតគិតថ្លៃ
and free eggs.
និងស៊ុតដោយឥតគិតថ្លៃ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Let me take you there.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅទីនោះ។
Just follow me.
គ្រាន់តែធ្វើតាមខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
Ladies and gentlemen,
អស់លោក លោកស្រី!
I'm Ma Weicheng, General Distributor
ខ្ញុំ Ma Weicheng អ្នកចែកចាយទូទៅ
from Jiankanglu
ពី Jiankanglu
(Citywide Elderly Care Initiative) in China.
(Citywide Elderly Care Initiative) នៅប្រទេសចិន។
You can call me Ma
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថាម៉ា
or Weicheng.
ឬ Weicheng ។
On behalf of our entire company,
ក្នុងនាមក្រុមហ៊ុនទាំងមូលរបស់យើង
I'd like to welcome you here today.
ខ្ញុំចង់ស្វាគមន៍អ្នកនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
So, do you know why you're here today?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មក​ដល់​ថ្ងៃ​នេះ?
You're here to relax.
អ្នកនៅទីនេះដើម្បីសម្រាក។
And what are we here for?
ហើយតើយើងនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
We're here to give.
យើងនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់ឱ្យ។
Give what?
ផ្តល់អ្វី?
Love
ស្នេហា
and health.
និងសុខភាព។
That's what we call a win-win, right?
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងហៅថា ឈ្នះ-ឈ្នះ មែនទេ?
Good.
ល្អ
First of all,
ជាដំបូងនៃការទាំងអស់,
I want to ask
ខ្ញុំចង់សួរ
everyone a question.
អ្នកទាំងអស់គ្នាជាសំណួរមួយ។
You've reached this age.
អ្នក​បាន​ឈាន​ដល់​អាយុ​នេះ។
What is
តើជាអ្វី
the most important thing
រឿងសំខាន់បំផុត
in your life?
នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក?
Your children,
កូនរបស់អ្នក,
your partner,
ដៃគូរបស់អ្នក,
or the money in your bank account?
ឬលុយនៅក្នុងគណនីធនាគាររបស់អ្នក?
Of course, it's money.
ជាការពិតណាស់វាជាលុយ។
Ma'am, what did you say?
អ្នកស្រី​បាន​និយាយ​ថា​ម៉េច?
Money.
លុយ។
It's money.
វាជាលុយ។
Alright, don't laugh.
មិនអីទេ កុំសើច។
Let me give you an example.
ខ្ញុំសូមផ្តល់ឧទាហរណ៍មួយដល់អ្នក។
Let's say
ចូរនិយាយ
your children...
កូនរបស់អ្នក...
You have children, right?
មានកូនហើយមែនទេ?
Two sons.
កូនប្រុសពីរនាក់។
That's wonderful.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Let's imagine one day, your children
សូមស្រមៃថាថ្ងៃណាមួយកូនរបស់អ្នក។
tell you
ប្រាប់អ្នក
they need money
ពួកគេត្រូវការលុយ
for something urgent.
សម្រាប់អ្វីដែលបន្ទាន់។
Will you give them
តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេ។
all your savings?
ការសន្សំរបស់អ្នកទាំងអស់?
Yes.
បាទ។
Then money isn't the most important thing to you.
ដូច្នេះលុយមិនមែនជា រឿងសំខាន់បំផុតសម្រាប់អ្នកទេ។
Were you just fooling me?
តើអ្នកគ្រាន់តែបញ្ឆោតខ្ញុំទេ?
Now, let me flip the question.
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​សូម​បក​សំណួរ។
If one day,
បើថ្ងៃណាមួយ
everyone sitting here
អ្នករាល់គ្នាអង្គុយនៅទីនេះ
grows old,
ចាស់,
falls ill,
ធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
and needs all of your son
ហើយត្រូវការកូនប្រុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
and daughter-in-law's savings for your treatment.
និងប្រាក់សន្សំរបស់កូនប្រសារ សម្រាប់ការព្យាបាលរបស់អ្នក។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
they'd actually do that?
តើពួកគេពិតជានឹងធ្វើវាមែនទេ?
Not necessarily.
មិនចាំបាច់ទេ។
You're not sure.
អ្នកមិនប្រាកដទេ។
Alright, that's fine.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Let me share a personal story with you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចែករំលែករឿងផ្ទាល់ខ្លួនជាមួយអ្នក។
When I was a kid, I was super naughty.
កាល​នៅ​ក្មេង ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​អាក្រក់​ណាស់។
Such a naughty boy.
ក្មេងល្ងង់បែបនេះ។
When I was nine,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានអាយុប្រាំបួនឆ្នាំ,
my school was about to kick me out.
សាលារបស់ខ្ញុំហៀបនឹងបណ្តេញខ្ញុំចេញ។
My homeroom teacher called my mom to school
គ្រូ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ ​ហៅ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ទៅ​សាលា
and told my mom
ហើយប្រាប់ម្តាយខ្ញុំ
that I didn't study.
ដែលខ្ញុំមិនបានសិក្សា។
Guess what my mom said?
ទាយមើលថាម៉ាក់ខ្ញុំនិយាយអី?
She said that it was
នាងបាននិយាយថាវាគឺជា
because what they taught was too easy for me.
ព្រោះ​អ្វី​ដែល​គេ​បង្រៀន ​គឺ​ស្រួល​ពេក​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
That teacher was so mad.
គ្រូនោះឆ្កួតណាស់។
Later, when we got home, I asked my mom,
ពេល​ក្រោយ​មក​ដល់​ផ្ទះ ​ខ្ញុំ​សួរ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ថា
"Why did you say that?"
"ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?"
My mom said,
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយថា
"I respect you,"
"ខ្ញុំគោរពអ្នក"
"care for you,"
"យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក"
"and protect you as you grow up."
"ហើយការពារអ្នកនៅពេលអ្នកធំឡើង" ។
I'm deeply grateful to her.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ​ចំពោះ​នាង។
It's because of a mother like her
គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ម្ដាយ​ដូច​នាង
that I've come this far
ថាខ្ញុំបានមកនេះឆ្ងាយ
without ever losing my way.
ដោយមិនបាត់បង់ផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Up to this day,
រហូតមកដល់ថ្ងៃនេះ
I've started my own business
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
and learned to stand on my own.
ហើយរៀនឈរដោយខ្លួនឯង។
I truly love my mother.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
But five years ago,
ប៉ុន្តែកាលពីប្រាំឆ្នាំមុន គ.
she was diagnosed
នាងត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ
with an advanced stomach cancer.
ជាមួយនឹងជំងឺមហារីកពោះវៀនធំ។
I didn't know what to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
I was still working a regular job,
ខ្ញុំនៅតែធ្វើការធម្មតា
working for someone else,
ធ្វើការឱ្យអ្នកផ្សេង
so I had to use all my salary
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវប្រើប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
and every bit of my savings.
និងរាល់ការសន្សំរបស់ខ្ញុំ។
I found the best doctor,
ខ្ញុំបានរកឃើញវេជ្ជបណ្ឌិតល្អបំផុត
used every connection we had,
បានប្រើរាល់ការតភ្ជាប់ដែលយើងមាន
and finally got her admitted to the best hospital
ហើយទីបំផុតបានឱ្យនាងចូល មន្ទីរពេទ្យល្អបំផុត
in our province.
នៅក្នុងខេត្តរបស់យើង។
And she never came out again.
ហើយនាងមិនដែលចេញមកទៀតទេ។
I watched her
ខ្ញុំបានមើលនាង
grow thinner and weaker
លូតលាស់ស្តើងនិងខ្សោយ
day after day.
ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
That's when I understood
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំបានយល់
what it means to be completely drained.
តើវាមានន័យយ៉ាងណាក្នុងការបង្ហូរចេញទាំងស្រុង។
After that, I started thinking.
បន្ទាប់ពីនោះខ្ញុំចាប់ផ្តើមគិត។
I asked myself
ខ្ញុំបានសួរខ្លួនឯង
what I could've done
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
to change all of this,
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរទាំងអស់នេះ,
and when I should've started
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំគួរតែចាប់ផ្តើម
to spare her all the suffering.
ដើម្បីទុកអោយនាងរងទុក្ខទាំងអស់។
Later, I realized
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
it had to start from the very beginning.
វាត្រូវតែចាប់ផ្តើមពីដំបូង។
From the very start, my mom had to be healthy.
តាំងពីដំបូងមក ម៉ាក់ខ្ញុំត្រូវតែមានសុខភាពល្អ។
She should never fall ill.
នាងមិនគួរធ្លាក់ខ្លួនឈឺទេ។
She should live a healthy life from the very start.
នាងគួរតែរស់នៅក្នុងជីវិតដែលមានសុខភាពល្អ តាំងពីដំបូង។
So, when I heard
ដូច្នេះនៅពេលដែលខ្ញុំបានឮ
about Jiankanglu,
អំពី Jiankanglu
I put everything I had on it
ខ្ញុំដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាននៅលើវា។
without hesitation.
ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
I decided to join them.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តចូលរួមជាមួយពួកគេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I wanted others
ដោយសារតែខ្ញុំចង់បានអ្នកដទៃ
to never go through the same pain I did.
មិនដែលឆ្លងកាត់ការឈឺចាប់ដូចគ្នាដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
I wanted
ខ្ញុំចង់បាន
to bring health and happiness
ដើម្បីនាំមកនូវសុខភាពនិងសុភមង្គល
to every parent out there
ដល់ឪពុកម្តាយគ្រប់រូបនៅទីនោះ
and
និង
every child who isn't here today.
កុមារគ្រប់រូបដែលមិននៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Now, please close your eyes with me.
ឥឡូវនេះ សូមបិទភ្នែកជាមួយខ្ញុំ។
Try to picture this.
សាកល្បងរូបភាពនេះ។
One day,
ថ្ងៃមួយ
when you grew old,
នៅពេលដែលអ្នកធំឡើង,
when illness came,
នៅពេលដែលជំងឺបានមក
your children
កូនរបស់អ្នក។
drained every bit
បង្ហូរជារៀងរាល់បន្តិច
of their savings for you.
នៃការសន្សំរបស់ពួកគេសម្រាប់អ្នក។
At the office,
នៅការិយាល័យ,
their boss scolded them.
ចៅហ្វាយរបស់ពួកគេបានស្តីបន្ទោសពួកគេ។
At home,
នៅផ្ទះ
their partner complained.
ដៃគូរបស់ពួកគេបានត្អូញត្អែរ។
In the end, they lost my job,
ចុងក្រោយគេបាត់បង់ការងារខ្ញុំ
and their family fell apart.
ហើយគ្រួសាររបស់ពួកគេបានបែកបាក់គ្នា។
Does that make your heart ache?
តើវាធ្វើឱ្យបេះដូងអ្នកឈឺចាប់ទេ?
So,
ដូច្នេះ
tell me once more:
ប្រាប់ខ្ញុំម្តងទៀត៖
What truly matters the most?
អ្វី​ដែល​ពិត​ជា​សំខាន់​បំផុត?
Is it your kids,
តើវាជាកូនរបស់អ្នក,
your partner,
ដៃគូរបស់អ្នក,
your money,
លុយរបស់អ្នក,
or your priceless health?
ឬសុខភាពដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបានរបស់អ្នក?
Health! Health!
សុខភាព! សុខភាព!
(Jiankanglu Health Technology)
(បច្ចេកវិទ្យាសុខភាព Jiankanglu)
I want to share a quote
ខ្ញុំចង់ចែករំលែកសម្រង់មួយ។
as a reminder for all of us.
ជាការរំលឹកសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Life is like a journey.
ជីវិតគឺដូចជាការធ្វើដំណើរ។
It's filled with hardships
វាពោរពេញទៅដោយការលំបាក
and beauty.
និងភាពស្រស់ស្អាត។
Your vision decides how far you can go.
ចក្ខុវិស័យរបស់អ្នកសម្រេចថាតើអ្នកអាចទៅបានឆ្ងាយប៉ុណ្ណា។
If what you see around you
ប្រសិនបើអ្វីដែលអ្នកឃើញនៅជុំវិញអ្នក។
is those better than you,
អ្នកដែលល្អជាងអ្នក
that means you're moving uphill.
នោះមានន័យថាអ្នកកំពុងឡើងភ្នំ។
But if you're surrounded by people doing worse than you,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​នៅ​ព័ទ្ធ​ជុំវិញ ​ដោយ​មនុស្ស​អាក្រក់​ជាង​អ្នក
then you're sliding downhill.
បន្ទាប់មកអ្នកកំពុងរអិលចុះចំណោត។
I hope we can
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចធ្វើបាន
keep walking
បន្តដើរ
on the road of growth.
នៅលើផ្លូវនៃកំណើន។
Good.
ល្អ
- Cheers. - Thanks, Mr. Ma.
- រីករាយ។ - អរគុណលោក ម៉ា។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
there's one more thing today.
មានរឿងមួយទៀតនៅថ្ងៃនេះ។
We've got a new hire.
យើងបានទទួលការជួលថ្មី។
Her name is Zhang Yan.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Zhang Yan ។
She's a single mother.
នាងជាម្តាយទោល។
Life hasn't been easy for her.
ជីវិតមិនងាយស្រួលសម្រាប់នាងទេ។
So, you should treat her
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​ព្យាបាល​នាង
like family,
ដូចជាគ្រួសារ,
help her out,
ជួយនាងចេញ,
and understand her, alright?
ហើយយល់ពីនាងទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Welcome, welcome!
សូមស្វាគមន៍!
Everyone, enjoy.
អ្នកទាំងអស់គ្នារីករាយ។
Mr. Ma, may I say a few words?
លោក ម៉ា តើខ្ញុំអាចនិយាយពាក្យពីរបីបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Well.
អញ្ចឹង។
Let me just say a few words.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយពាក្យពីរបី។
What we have here really feels
អ្វីដែលយើងមាននៅទីនេះពិតជាមានអារម្មណ៍
like a big family.
ដូចជាគ្រួសារធំមួយ។
Especially Mr. Ma.
ជាពិសេស លោក ម៉ា។
He's always encouraging us.
គាត់តែងតែលើកទឹកចិត្តយើង។
I truly admire
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរ
and respect him.
និងគោរពគាត់។
I'm glad we have someone new
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​យើង​មាន​អ្នក​ថ្មី។
joining us today.
ចូលរួមជាមួយយើងនៅថ្ងៃនេះ។
I have some good news I'd like to share
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អចង់ចែករំលែក
with everyone.
ជាមួយអ្នករាល់គ្នា។
It's about me.
វាគឺអំពីខ្ញុំ។
I got into college.
ខ្ញុំបានចូលមហាវិទ្យាល័យ។
- Amazing! - How amazing!
- អស្ចារ្យ! - អស្ចារ្យណាស់!
You're incredible.
អ្នកពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
Thanks. I'll drink to you all first.
សូមអរគុណ។ ខ្ញុំនឹងផឹកឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាជាមុនសិន។
Liu, I honestly didn't expect that.
Liu ខ្ញុំពិតជាមិននឹកស្មានដល់នោះទេ។
What a surprise.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
You were always so busy at work,
អ្នកតែងតែរវល់នៅកន្លែងធ្វើការ
yet you still found time to study.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែរកពេលវេលាដើម្បីសិក្សា។
When you first joined us,
នៅពេលអ្នកបានចូលរួមជាមួយយើងជាលើកដំបូង
I told you this:
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា:
You have a sharp mind,
អ្នកមានចិត្តមុតស្រួច
and as long as you work hard,
ហើយដរាបណាអ្នកខិតខំ
there's nothing you can't achieve.
មិនមានអ្វីដែលអ្នកមិនអាចសម្រេចបាន។
Thank you, Mr. Ma.
សូមអរគុណលោក ម៉ា។
Liu perfectly proves
Liu បង្ហាញ​យ៉ាង​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ
what I just said.
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ។
Everyone should learn from him
មនុស្សគ្រប់គ្នាគួរតែរៀនពីគាត់
and keep moving forward
ហើយបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
with the best, okay?
ជាមួយនឹងអ្វីដែលល្អបំផុត, យល់ព្រម?
Another toast to him.
នំមួយទៀតទៅគាត់។
- Cheers. - Sure.
- រីករាយ។ - ប្រាកដ។
Drink more tonight.
យប់នេះផឹកទៀត។
- Thanks, Mr. Ma. - Congrats.
- អរគុណលោក ម៉ា។ - អបអរសាទរ។
- Thanks.
- សូមអរគុណ។
Liu.
លីវ។
You're too capable
អ្នកមានសមត្ថភាពពេក
to stay here now.
ដើម្បីស្នាក់នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
- That's true. - Thanks.
- នោះជាការពិត។ - សូមអរគុណ។
Have a drink with us.
ផឹកស្រាជាមួយយើង។
- Bottom up! - Cheers!
-ចុះក្រោម! - ជយោ!
Make sure you drink more tonight.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកផឹកបន្ថែមទៀតនៅយប់នេះ។
Congrats.
អបអរសាទរ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Zhang Yan.
លោក Zhang Yan ។
- Mr. Ma. - Did you gain anything today?
- លោក ម៉ា។ - តើអ្នកបានទទួលអ្វីនៅថ្ងៃនេះទេ?
Liu, have a drink with me.
Liu ផឹកជាមួយខ្ញុំ។
Yes, after hearing what you said,
បាទ បន្ទាប់ពីបានឮអ្វីដែលអ្នកនិយាយ
I feel like I'm getting the hang of it.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ព្យួរ។
I've been observing you.
ខ្ញុំបានសង្កេតមើលអ្នក។
You're pretty good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
You couldn't find your direction
អ្នកមិនអាចស្វែងរកទិសដៅរបស់អ្នកបានទេ។
because you didn't know
ដោយសារតែអ្នកមិនដឹង
how to make the most of your talent.
របៀប​ប្រើ​ប្រាស់​ទេពកោសល្យ​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​បំផុត​។
Honestly, doing sales isn't complicated.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ការលក់មិនស្មុគស្មាញទេ។
It's about thinking less about yourself
វានិយាយអំពីការគិតតិចអំពីខ្លួនអ្នក
and paying more attention to others.
និងការយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះអ្នកដទៃ។
Take it step by step.
យកវាទៅមួយជំហាន។
Gain experience little by little.
ទទួលបានបទពិសោធន៍បន្តិចម្តងៗ។
Things will keep getting better.
អ្វីៗនឹងបន្តប្រសើរឡើង។
What you just said
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ
really struck a chord with me.
ពិត​ជា​បាន​ចាក់​អង្កត់ធ្នូ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
I feel you're an incredibly selfless man.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកជា មនុស្សដែលមិនគិតតែពីខ្លួនឯងមិនគួរឱ្យជឿ។
Our company's bound to do better and better.
ក្រុមហ៊ុន​របស់​យើង​នឹង ​ធ្វើ​ឱ្យ​កាន់​តែ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​។
Let me drink to you.
ឱ្យខ្ញុំផឹកទៅអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You still have to look after the kid.
អ្នកនៅតែត្រូវមើលថែក្មេង។
In the beginning,
នៅដើមដំបូង
I'm the one helping you.
ខ្ញុំជាអ្នកជួយអ្នក។
After some time,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
you'll be the one helping me.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកជួយខ្ញុំ។
I'll keep working hard.
ខ្ញុំនឹងបន្តខិតខំ។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
Mr. Ma, let me toast to you again.
លោក ម៉ា សូមអោយខ្ញុំដុតនំអ្នកម្តងទៀត។
Thank you for all your support this year.
អរគុណ សម្រាប់ការគាំទ្ររបស់អ្នកទាំងអស់គ្នាក្នុងឆ្នាំនេះ។
I've truly learned a lot.
ខ្ញុំពិតជាបានរៀនច្រើន។
I hope that one day,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថ្ងៃណាមួយ,
I can become someone
ខ្ញុំអាចក្លាយជានរណាម្នាក់
strong enough and care
រឹងមាំគ្រប់គ្រាន់និងយកចិត្តទុកដាក់
for others like you.
សម្រាប់អ្នកផ្សេងទៀតដូចអ្នក។
Though I'm heading to college now,
ទោះបីពេលនេះខ្ញុំកំពុងទៅមហាវិទ្យាល័យក៏ដោយ
if I have time in the future,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានពេលអនាគត
I'll definitely come back
ខ្ញុំពិតជានឹងត្រលប់មកវិញ
to visit everyone.
ដើម្បីទស្សនាអ្នករាល់គ្នា។
Once you leave,
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញ,
can Zhang Yan take over your clients?
តើ Zhang Yan អាចគ្រប់គ្រងអតិថិជនរបស់អ្នកបានទេ?
No problem, Mr. Ma.
គ្មានបញ្ហាទេលោក ម៉ា។
We're out of charcoal.
យើងអស់ធ្យូងហើយ។
Can you help add some more?
តើអ្នកអាចជួយបន្ថែមខ្លះបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Liu, what happened?
Liu តើមានអ្វីកើតឡើង?
- What's wrong? - Liu!
- មានរឿងអី? - លីវ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Liu, are you okay?
Liu តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
That burn looks really bad.
ការដុតនេះមើលទៅពិតជាអាក្រក់ណាស់។
Zhang, grab some cold water from the restroom.
Zhang យកទឹកត្រជាក់ ចេញពីបន្ទប់ទឹក។
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Stop looking. Go and take care of it!
ឈប់មើល។ ទៅថែរក្សាវា!
If it's serious, take him to the hospital.
បើ​ធ្ងន់ធ្ងរ ​ត្រូវ​យក​គាត់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ។
Let's rinse it with water.
តោះលាងជមែះជាមួយទឹក។
- Go! - Use cold water.
- ទៅ! - ប្រើទឹកត្រជាក់។
I'll take him there.
ខ្ញុំនឹងនាំគាត់ទៅទីនោះ។
What were you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
How did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Jiankanglu for success.
Jiankanglu សម្រាប់ភាពជោគជ័យ។
What a profitable business.
អ្វីដែលជាអាជីវកម្មដែលរកប្រាក់ចំណេញ។
(Way of Wellness)
(Way of Wellness) អ្វី​ដែល​ជា​អាជីវកម្ម​ដែល​បាន​ផល​ចំណេញ។
Health for everyone.
សុខភាពសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
What a shared happy future.
អនាគត​ដ៏​រីករាយ​ដែល​បាន​ចែក​រំលែក។
We can do this!
យើងអាចធ្វើវាបាន!
Here, have some water.
នៅទីនេះមានទឹកខ្លះ។
Sure, thanks.
ប្រាកដណាស់ អរគុណ។
This way.
វិធីនេះ។
The sunlight is nice here.
ពន្លឺថ្ងៃគឺល្អនៅទីនេះ។
I've saved you a good seat.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកកៅអីដ៏ល្អរបស់អ្នក។
Ma'am, are you feeling unwell?
ម៉ាក់ ឈឺអត់?
No, I just came to pick up the gift and eggs.
អត់ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែមកយក អំណោយ និងពងមាន់ប៉ុណ្ណោះ។
You're sweating from the walk.
អ្នកកំពុងបែកញើសពីការដើរ។
Why not rest here?
ហេតុអ្វីមិនសម្រាកនៅទីនេះ?
Try out our therapy device.
សាកល្បងឧបករណ៍ព្យាបាលរបស់យើង។
No need to bother.
មិនចាំបាច់រំខានទេ។
I need to hurry back and make dinner.
ខ្ញុំត្រូវប្រញាប់ត្រឡប់មកធ្វើអាហារពេលល្ងាច។
I just heard
ខ្ញុំទើបតែបានឮ
that you're giving out eggs and gifts,
ដែលអ្នកកំពុងផ្តល់ស៊ុត និងអំណោយ
so I came to check.
ដូច្នេះខ្ញុំមកពិនិត្យ។
Ma'am.
ម៉ាក់។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
All our gifts here
អំណោយទាំងអស់របស់យើងនៅទីនេះ
can only be claimed after you try the product.
អាចត្រូវបានទាមទារ បន្ទាប់ពីអ្នកសាកល្បងផលិតផល។
Why not try out
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បង
our massager for a moment?
អ្នកម៉ាស្សារបស់យើងមួយភ្លែត?
It feels great.
វាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
It's also quick; why not have a try?
វាលឿនផងដែរ; ហេតុអ្វីមិនសាកល្បង?
Forget it; this is too much trouble.
បំភ្លេចវា; នេះគឺជាបញ្ហាច្រើនពេក។
I'll skip it then.
ខ្ញុំនឹងរំលងវា។
- Take a look at our other items. - Please wait.
- មើលធាតុផ្សេងទៀតរបស់យើង។ - សូមរង់ចាំ។
Take these two with you.
យកទាំងពីរនេះទៅជាមួយអ្នក។
- Here. - I really shouldn't.
- នៅទីនេះ។ - ខ្ញុំពិតជាមិនគួរ។
It's fine. They're free, Ma'am.
មិនអីទេ។ ទំនេរទេលោកស្រី។
I'm the person in charge here.
ខ្ញុំជាអ្នកទទួលខុសត្រូវនៅទីនេះ។
My last name is Ma.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ ម៉ា។
In the middle of the day,
នៅកណ្តាលថ្ងៃ។
you've been running around nonstop.
អ្នកបានរត់មិនឈប់។
What if you get overheated out there?
ចុះយ៉ាងណាបើអ្នកឡើងកំដៅនៅទីនោះ?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Rest here for a bit.
សម្រាកនៅទីនេះបន្តិច។
Cool yourself.
ត្រជាក់ខ្លួនអ្នក។
I'll find a car to take you home later.
ខ្ញុំនឹងរកឡានដឹកអ្នកទៅផ្ទះនៅពេលក្រោយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Yeah, I'm a bit thirsty. It's crazy hot today.
បាទ ខ្ញុំស្រេកទឹកបន្តិច។ ក្តៅៗ ថ្ងៃនេះ
This way, please.
វិធីនេះសូម។
How many people are in your family?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក?
Just my husband and me.
គ្រាន់​តែ​ប្ដី​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ។
Why didn't your husband come with you?
ហេតុអ្វីបានជាប្តីរបស់អ្នកមិនមកជាមួយអ្នក?
Look around here.
មើលជុំវិញទីនេះ។
All the elderly couples came together.
គូស្នេហ៍វ័យចំណាស់ទាំងអស់បានមកជាមួយគ្នា។
Older folks show affection so openly.
មនុស្សចាស់បង្ហាញក្តីស្រលាញ់យ៉ាងបើកចំហ។
We younger ones can't even compare.
យើង​ក្មេង​ក៏​មិន​អាច​ប្រៀប​ធៀប​បាន​ដែរ។
My husband
ប្តីរបស់ខ្ញុំ
needs me to take care of him.
ត្រូវការឱ្យខ្ញុំមើលថែគាត់។
He has hemiplegia.
គាត់មានជម្ងឺរលាកស្រោមខួរ។
How long has he been ill?
តើ​គាត់​ឈឺ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
It's been over two years now.
វា​មាន​ជាង​ពីរ​ឆ្នាំ​ហើយ​។
When he first collapsed,
នៅពេលដែលគាត់បានដួលជាលើកដំបូង,
he kept getting angry,
គាត់នៅតែបន្តខឹង
complaining about his bad luck.
ត្អូញត្អែរអំពីសំណាងអាក្រក់របស់គាត់។
Now,
ឥឡូវនេះ
he keeps complaining about aches.
គាត់បន្តត្អូញត្អែរអំពីការឈឺចាប់។
I take care of him all day long,
ខ្ញុំមើលថែគាត់ពេញមួយថ្ងៃ
and he still blames me for everything.
ហើយគាត់នៅតែបន្ទោសខ្ញុំចំពោះអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I don't know what to do with him.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយគាត់ទេ។
You have to cook
អ្នកត្រូវចំអិន
and look after him every day.
ហើយមើលថែគាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Your shoulders, neck, and lower back
ស្មា ក និងខ្នងខាងក្រោមរបស់អ្នក។
must be under a lot of stress, right?
ត្រូវតែស្ថិតក្រោមភាពតានតឹងច្រើនមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
My back's practically hunched already.
ខ្នងរបស់ខ្ញុំស្ទើរតែទ្រុឌទ្រោមទៅហើយ។
My whole body
រាងកាយទាំងមូលរបស់ខ្ញុំ
hurts everywhere.
ឈឺចាប់គ្រប់ទីកន្លែង។
Manager Zhang,
អ្នកគ្រប់គ្រង Zhang
let her try
អនុញ្ញាតឱ្យនាងព្យាយាម
our therapy device.
ឧបករណ៍ព្យាបាលរបស់យើង។
No need. I'm not buying anything.
មិនចាំបាច់ទេ។ ខ្ញុំមិនទិញអ្វីទាំងអស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's free.
វាឥតគិតថ្លៃ។
You'll make me buy it after I try it.
អ្នក​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទិញ​វា​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​សាកល្បង​វា​។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've told everyone
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នា
not to force customers to buy anything.
មិនបង្ខំអតិថិជនឱ្យទិញអ្វីទាំងអស់។
No one's allowed to touch
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប៉ះ
her wallet. Got it?
កាបូបរបស់នាង។ យល់ទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Even if you don't buy anything,
ទោះបីអ្នកមិនទិញអ្វីក៏ដោយ
you're welcome to come every day for a free trial.
អ្នកត្រូវបានស្វាគមន៍ក្នុងការមក ជារៀងរាល់ថ្ងៃសម្រាប់ការសាកល្បងឥតគិតថ្លៃ។
- Okay. - Ma'am.
- មិនអីទេ។ - លោកស្រី។
Give it a try.
សាកល្បងប្រើ។
It's a small token from Mr. Ma.
វាជាសញ្ញាសម្ងាត់តូចមួយពីលោក ម៉ា។
Bring over our magnetic foot spa,
នាំយកស្ប៉ាជើងម៉ាញេទិករបស់យើង,
so she can try it.
ដូច្នេះនាងអាចសាកល្បងវាបាន។
- Let her use it. - No need.
- ឱ្យនាងប្រើវា។ - មិនចាំបាច់ទេ។
- It's too much trouble. - Listen.
- វាជាបញ្ហាច្រើនពេក។ - ស្តាប់។
There are 81 acupoints on the foot.
មាន 81 acupoints នៅលើជើង។
A short soak helps relieve all kinds of problems.
ការ​ត្រាំ​រយៈពេល​ខ្លី​ជួយ​សម្រាល ​បញ្ហា​គ្រប់​ប្រភេទ។
Give it a try.
សាកល្បងប្រើ។
Alright, I'll give it a try.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងសាកល្បង។
Ma'am,
អ្នកស្រី
this is Manager Zhang.
នេះគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រង Zhang ។
She's thoughtful and caring.
នាង​គិត​និង​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។
If you ever need anything, just go to her.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី សូមទៅរកនាង។
Ma'am,
អ្នកស្រី
my grandma has hemiplegia, too.
យាយរបស់ខ្ញុំក៏មានជម្ងឺរលាកស្រោមខួរដែរ។
I used to take care of her.
ខ្ញុំធ្លាប់មើលថែនាង។
Your grandma is so lucky to have you.
យាយរបស់អ្នកមានសំណាងណាស់ដែលមានអ្នក។
Alright, thanks. Goodbye.
មិនអីទេ អរគុណ។ លាហើយ
- Take care, Ma'am. - Goodbye.
- ប្រយ័ត្នម៉ាក់។ - លាហើយ។
Bye.
លាហើយ
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I failed to get any business again today.
ខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការ ធ្វើអាជីវកម្មម្តងទៀតនៅថ្ងៃនេះ។
That's okay.
នោះមិនអីទេ។
If you want to win people over,
បើចង់ឈ្នះមនុស្ស
first,
ទីមួយ
make them believe you're their most genuine friend.
ធ្វើឱ្យពួកគេជឿថា អ្នកគឺជាមិត្តពិតប្រាកដបំផុតរបស់ពួកគេ។
You've known her situation well.
អ្នកស្គាល់ស្ថានភាពរបស់នាងច្បាស់ហើយ។
If she comes back again,
បើនាងមកម្តងទៀត
you have to make her truly feel
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យនាងមានអារម្មណ៍ពិត
how much we're helping her.
តើយើងជួយនាងប៉ុន្មាន។
I believe that over time,
ខ្ញុំជឿថាយូរ ៗ ទៅ
she'll sense your genuine care for her.
នាង​នឹង​ដឹង​ពី​ការ​យកចិត្តទុកដាក់​ពិតប្រាកដ​របស់​អ្នក​ចំពោះ​នាង។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
I've always said
ខ្ញុំតែងតែនិយាយ
that our philosophy
ទស្សនវិជ្ជារបស់យើង។
is all about sharing goodwill with the world.
ទាំងអស់អំពីការចែករំលែកសុច្ឆន្ទៈ ជាមួយពិភពលោក។
Only when you keep
មានតែនៅពេលដែលអ្នករក្សា
spreading kindness outward
ផ្សព្វផ្សាយសេចក្តីសប្បុរសទៅខាងក្រៅ
will the world return that kindness to you.
តើពិភពលោកនឹងប្រគល់ សេចក្តីសប្បុរសនោះមកអ្នកវិញ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
the long-term client that Zhang Yan has been keeping in touch with,
អតិថិជនរយៈពេលវែងដែល Zhang Yan បានរក្សាទំនាក់ទំនងជាមួយ
Ms. Li Bingmei,
លោកស្រី Li Bingmei
added 10,000 yuan to her account here
បានបន្ថែម 10,000 យន់ទៅក្នុងគណនីរបស់នាងនៅទីនេះ
to purchase our products and services.
ដើម្បីទិញផលិតផល និងសេវាកម្មរបស់យើង។
That's genuine care winning genuine trust.
នោះគឺជាការយកចិត្តទុកដាក់ពិតប្រាកដ ឈ្នះការជឿទុកចិត្តពិតប្រាកដ។
Let's give Zhang Yan a round of applause.
សូមអោយ Zhang Yan អបអរសាទរ។
Have a taste of this wine.
សាករសជាតិស្រានេះ។
It's different from the last one.
វាខុសគ្នាពីចុងក្រោយ។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Pretty good.
ល្អណាស់។
Thanks, Mr. Ma.
អរគុណលោក ម៉ា។
I appreciate all your help lately.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះជំនួយរបស់អ្នកទាំងអស់នាពេលថ្មីៗនេះ។
I should be the one treating you to dinner.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ជា​អ្នក ​ទទួល​ទាន​អាហារ​ពេល​ល្ងាច។
You treating me?
តើអ្នកព្យាបាលខ្ញុំទេ?
I'm your boss.
ខ្ញុំជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Do you think I need that?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំត្រូវការវាទេ?
You earn your money the hard way.
អ្នករកលុយតាមវិធីពិបាក។
Keep it for yourself.
រក្សាវាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
From your accent, you're not local to Pingtan, are you?
មកពីការសង្កត់សំឡេងរបស់អ្នក អ្នកមិនមែនជាអ្នកស្រុក Pingtan ទេ?
No.
ទេ
I'm from Shimen.
ខ្ញុំមកពីស៊ីមេន។
Do you have any siblings?
តើអ្នកមានបងប្អូនណាទេ?
Yeah, I've got a younger brother.
បាទ ខ្ញុំមានប្អូនប្រុសម្នាក់។
He's still in school.
គាត់នៅរៀននៅឡើយ។
Is Mengmeng going to be okay
តើ ម៉េង ម៉េង នឹងមិនអីទេ?
when we're having dinner?
ពេលយើងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច?
It's fine.
មិនអីទេ។
I've asked a neighbor
ខ្ញុំបានសួរអ្នកជិតខាង
to take care of her.
ដើម្បីថែរក្សានាង។
It must've been hard for you.
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
When I look at you,
ពេលខ្ញុំមើលអ្នក,
it feels like I'm looking at my younger self
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​មើល ​ខ្លួន​ឯង​ក្មេង​ជាង​មុន
when I first came to Pingtan to make a living.
នៅពេលដែលខ្ញុំមក Pingtan ជាលើកដំបូង ដើម្បីរកប្រាក់ចំណូល។
I didn't know anyone or anything.
ខ្ញុំមិនបានស្គាល់នរណាម្នាក់ ឬអ្វីនោះទេ។
Whatever kind of trouble I ran into,
ទោះជាខ្ញុំជួបបញ្ហាបែបណាក៏ដោយ
I had to push through it on my own.
ខ្ញុំត្រូវរុញវាដោយខ្លួនឯង។
But things are even tougher for you.
ប៉ុន្តែអ្វីៗកាន់តែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
You've got a kid.
អ្នកមានកូន។
Where's your husband?
តើប្តីរបស់អ្នកនៅឯណា?
He passed away.
គាត់បានទទួលមរណភាព។
Sorry to hear that.
សូមទោសដែលបានឮ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Alright, let's drop it.
មិនអីទេ តោះទម្លាក់វា។
Come on, have a drink.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។
Bottom-up.
បាតឡើង។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Do you want to stop?
តើអ្នកចង់ឈប់ទេ?
No.
ទេ
I can drink.
ខ្ញុំអាចផឹកបាន។
If you don't want to, just say so.
បើ​មិន​ចង់​ទេ គ្រាន់​តែ​និយាយ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Like when work gets tough,
ដូចជាពេលការងារលំបាក
you should speak up.
អ្នកគួរតែនិយាយឡើង។
You gotta be honest with yourself.
អ្នកត្រូវតែស្មោះត្រង់នឹងខ្លួនអ្នក។
I don't like this side of you.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តផ្នែកនេះរបស់អ្នកទេ។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
A person should first look inward
ដំបូងមនុស្សម្នាក់គួរតែមើលទៅខាងក្នុង
and then learn to feel the world outside.
ហើយបន្ទាប់មករៀន មានអារម្មណ៍ថាពិភពលោកខាងក្រៅ។
Got it?
យល់ទេ?
It's not about you, Mr. Ma.
មិន​មែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ លោក ម៉ា។
I just can't hold my liquor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចកាន់ស្រារបស់ខ្ញុំបានទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Alright, come on.
មិនអីទេ មក។
Stop drinking then.
បន្ទាប់មកឈប់ផឹក។
When I saw you for the first time,
ពេលឃើញអូនលើកដំបូង
you were out in the rain handing out flyers.
អ្នក​ចេញ​នៅ​ក្នុង​ភ្លៀង ​ចេញ​ខិត្តប័ណ្ណ។
No one else would go.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងទៅទេ។
Why were you the only one?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានតែម្នាក់?
Did you want to put on a show
តើអ្នកចង់ដាក់បញ្ចាំងទេ?
to earn people's praise?
ដើម្បីទទួលបានការសរសើរពីមនុស្ស?
No.
ទេ
I just noticed no one else wanted to go.
ខ្ញុំគ្រាន់តែកត់សំគាល់ថាគ្មាននរណាម្នាក់ចង់ទៅទេ។
I didn't mind.
ខ្ញុំមិនបានប្រកាន់ទេ។
You didn't mind?
អ្នកមិនបានប្រកាន់ទេ?
Why would you be the only one?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាមនុស្សតែម្នាក់?
I...
ខ្ញុំ...
I've never minded anything.
ខ្ញុំមិនដែលគិតអ្វីទាំងអស់។
What?
អ្វី?
Nonsense. You're lying.
មិនសមហេតុសមផល។ អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Seriously, Mr. Ma.
មែនទែនហើយ លោក ម៉ា។
I just don't mind.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនប្រកាន់។
When I was a kid,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
my brother and I both wanted ice cream,
ខ្ញុំ​និង​បង​ប្អូន​ចង់​បាន​ការ៉េម
but my family didn't buy one for me,
ប៉ុន្តែគ្រួសារខ្ញុំមិនបានទិញអោយខ្ញុំទេ
and I didn't mind, either.
ហើយខ្ញុំក៏មិនខ្វល់ដែរ។
Later,
ក្រោយមក
I only met Mengmeng's dad once,
ធ្លាប់​ជួប​ប៉ា​របស់ ម៉េង​ម៉េង ម្តង
and they suggested we get married.
ហើយពួកគេបានស្នើឱ្យយើងរៀបការ។
I didn't mind, either.
ខ្ញុំក៏មិនខ្វល់ដែរ។
None of them ever asked me.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេធ្លាប់សួរខ្ញុំទេ។
I didn't mean you had to ask me.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាអ្នកត្រូវសួរខ្ញុំទេ។
I...
ខ្ញុំ...
I don't know how to say it.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Honestly, I don't mind.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
I shouldn't be telling you this.
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះទេ។
When Mengmeng's dad didn't come back
ពេល​ប៉ា​របស់​ម៉េង ម៉េង​មិន​ត្រលប់​មក​វិញ។
from fishing,
ពីការនេសាទ,
everyone told me he was dead.
អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា គាត់​បាន​ស្លាប់។
I didn't ask about it, either.
ខ្ញុំក៏មិនបានសួរអំពីវាដែរ។
I didn't mind.
ខ្ញុំមិនបានប្រកាន់ទេ។
You didn't mind?
អ្នកមិនបានប្រកាន់ទេ?
Zhang Yan, listen.
Zhang Yan ស្តាប់។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
you're tougher than you think.
អ្នកខ្លាំងជាងអ្នកគិត។
But I don't need that toughness from you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ ​ភាព​រឹង​មាំ​នោះ​ពី​អ្នក​ទេ។
I just want to see the real you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញអ្នកពិត។
The real me?
ខ្ញុំពិត?
The real me has nothing at all.
ការពិតខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
Come on.
មក។
Do you know what matters most?
តើអ្នកដឹងថាអ្វីដែលសំខាន់បំផុត?
It's not about how many people like you
វា​មិន​មែន​អំពី​ចំនួន​មនុស្ស​ចូល​ចិត្ត​អ្នក​ទេ។
or how many love you;
ឬស្រឡាញ់អ្នកប៉ុន្មាន;
it is
វាគឺ
about whether you're worth being loved.
អំពីថាតើអ្នកសមនឹងទទួលបានការស្រឡាញ់។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
The woman in my eyes now
ស្ត្រីនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
is the real you.
គឺជាអ្នកពិត។
She deserves to be treated with care.
នាងសមនឹងទទួលបានការយកចិត្តទុកដាក់។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Have some breakfast.
ញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកខ្លះ។
I...
ខ្ញុំ...
You were drunk last night.
អ្នកស្រវឹងកាលពីយប់មិញ។
I helped you back to my room.
ខ្ញុំបានជួយអ្នកត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I slept in the guest room.
ខ្ញុំ​បាន​ដេក​ក្នុង​បន្ទប់​ទទួល​ភ្ញៀវ។
Oh, your phone's charged.
អូ ទូរសព្ទរបស់អ្នកគិតថ្លៃហើយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Your neighbor kept calling you last night.
អ្នកជិតខាងរបស់អ្នក បានទូរស័ព្ទមកអ្នកកាលពីយប់មិញ។
I answer it for you.
ខ្ញុំឆ្លើយវាសម្រាប់អ្នក។
She said Mengmeng was home alone with no one to look after her,
នាងថា ម៉េង ម៉េង នៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង គ្មានអ្នកណាមើលថែនាងឡើយ
so I asked her to help.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​នាង​ឲ្យ​ជួយ។
Remember to thank her today.
កុំភ្លេចអរគុណនាងនៅថ្ងៃនេះ។
Thank you, Mr. Ma.
សូមអរគុណលោក ម៉ា។
If you really want to thank me,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់អរគុណខ្ញុំ,
stop calling me Mr. Ma when we're off work.
ឈប់​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​លោក ម៉ា ពេល​យើង​ឈប់​ធ្វើ​ការ។
Also,
ផងដែរ
what I said yesterday
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយកាលពីម្សិលមិញ
wasn't just the drink talking.
មិនមែនគ្រាន់តែជាភេសជ្ជៈដែលនិយាយនោះទេ។
What made you suddenly want to go shopping with me today?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ស្រាប់តែ​ចង់ ​ទៅ​ទិញ​ទំនិញ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​នេះ?
Are you in love?
តើអ្នកមានស្នេហាទេ?
No.
ទេ
I just got paid and wanted
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានប្រាក់ខែ និងចង់បាន
to buy myself something new.
ដើម្បីទិញអ្វីដែលថ្មី។
This one looks good.
មួយនេះមើលទៅល្អ។
It really suits you.
វាពិតជាសាកសមនឹងអ្នក។
You look a bit different today.
អ្នកមើលទៅខុសគ្នាបន្តិចនៅថ្ងៃនេះ។
Do you think this looks good on me?
តើអ្នកគិតថារឿងនេះល្អសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
I've told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ។
What I love is the real you.
អ្វីដែលខ្ញុំស្រលាញ់គឺអ្នកពិត។
(Win with Influence; Become a Millionaire in Seven Years)
(ឈ្នះដោយឥទ្ធិពល ក្លាយជាមហាសេដ្ឋីក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំ)
Did you sleep well?
តើអ្នកបានគេងលក់ស្រួលទេ?
Move in with me.
ចូលទៅជាមួយខ្ញុំ។
When Ma Weicheng treated me well,
នៅពេលដែល Ma Weicheng ព្យាបាលខ្ញុំបានល្អ
he could be really nice.
គាត់អាចពិតជាល្អណាស់។
Bring Mengmeng, too.
នាំ ម៉េង ម៉េង មក។
Though he'd done a lot of things
ទោះបីជាគាត់បានធ្វើរឿងជាច្រើនក៏ដោយ។
that really scared me...
ដែលពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច ...
Let me take care of you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលថែអ្នក។
... He also said he loved me.
... គាត់​ក៏​និយាយ​ថា​គាត់​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ។
He said I deserve to be loved.
គាត់បាននិយាយថាខ្ញុំសមនឹងទទួលបានការស្រឡាញ់។
Maybe because, since I was little,
ប្រហែលមកពីខ្ញុំនៅតូច
I've never been loved properly,
ខ្ញុំមិនដែលស្រលាញ់ត្រូវទេ
I honestly mistook that for love.
ខ្ញុំ​យល់​ខុស​ដោយ​ស្មោះ​ត្រង់​ថា​សម្រាប់​ស្នេហា។
But that wasn't love.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាស្នេហាទេ។
That was just hurting you.
វាគ្រាន់តែធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
He said you deserved love?
គាត់និយាយថាអ្នកសមនឹងទទួលបានស្នេហា?
If he thought that,
ប្រសិនបើគាត់គិតដូច្នេះ,
why control what you wear?
ហេតុអ្វីបានជាគ្រប់គ្រងអ្វីដែលអ្នកពាក់?
How is that supposed to be love?
តើ​វា​គួរ​ឲ្យ​ស្រឡាញ់​យ៉ាង​ណា?
He was just testing how far he could push you
គាត់គ្រាន់តែសាកល្បងថា តើគាត់អាចរុញអ្នកបានដល់កម្រិតណា
and trying to control you step by step.
ហើយព្យាយាមគ្រប់គ្រងអ្នកមួយជំហានម្តងៗ។
Yeah.
បាទ។
Looking back now,
ក្រឡេកមើលទៅឥឡូវនេះ
I realize that when he was nice to me at first,
ខ្ញុំ​ដឹង ​ថា​កាល​ពី​ដំបូង​គាត់​ល្អ​នឹង​ខ្ញុំ
it was to figure out what kind of woman I was.
វាគឺដើម្បីស្វែងយល់ថា តើខ្ញុំជាស្ត្រីប្រភេទណា។
He wanted to find my weak spots,
គាត់ចង់ស្វែងរកចំណុចខ្សោយរបស់ខ្ញុំ
so he could use them against me.
ដូច្នេះគាត់អាចប្រើពួកគេប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
Once he saw my insecurities,
ពេលគាត់ឃើញភាពអសន្តិសុខរបស់ខ្ញុំ
I became easy for him to control.
ខ្ញុំ​បាន​ស្រួល​សម្រាប់​គាត់​ក្នុង​ការ​គ្រប់​គ្រង។
Like a trap.
ដូចជាអន្ទាក់។
He drew an invisible circle around you,
គាត់បានគូសរង្វង់មើលមិនឃើញជុំវិញអ្នក
and that circle kept shrinking
ហើយរង្វង់នោះបានធ្លាក់ចុះ
bit by bit
បន្តិចម្ដងៗ
until there was only you and him inside.
រហូតដល់មានតែអ្នកនិងគាត់នៅខាងក្នុង។
Then your whole world revolved around him.
បន្ទាប់មកពិភពលោកទាំងមូលរបស់អ្នក បានវិលជុំវិញគាត់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Everyone got paid this afternoon,
អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ទទួល​ប្រាក់​នៅ​រសៀល​នេះ
except for me.
លើកលែងតែខ្ញុំ។
I did that on purpose.
ខ្ញុំបានធ្វើវាក្នុងគោលបំណង។
Just messing with you.
គ្រាន់តែរញ៉េរញ៉ៃជាមួយអ្នក។
I bought an education fund for Mengmeng.
ខ្ញុំបានទិញមូលនិធិអប់រំសម្រាប់ ម៉េង ម៉េង។
It's only a few thousand each month.
វា​មាន​តែ​ប៉ុន្មាន​ពាន់​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​មួយ​ខែ។
So, when she goes to college,
ដូច្នេះ​ពេល​នាង​ទៅ​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ
we won't have to worry.
យើងនឹងមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Look.
មើល។
That's quite a bit.
នោះពិតជាបន្តិច។
It's really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
But my salary might not cover it.
ប៉ុន្តែ​ប្រាក់​ខែ​របស់​ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
You've got me to help, don't you?
អ្នក​មាន​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​មែន​ទេ?
Now that we're together,
ឥឡូវនេះយើងនៅជាមួយគ្នា,
there's no need to separate yours and mine.
មិនចាំបាច់ បំបែកអ្នក និងរបស់ខ្ញុំទេ។
I'll put all our money
ខ្ញុំនឹងដាក់លុយរបស់យើងទាំងអស់។
into one bank card.
ទៅក្នុងកាតធនាគារមួយ។
Whenever you need it, just tell me.
នៅពេលណាដែលអ្នកត្រូវការវាគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Let's be more careful with spending,
សូមប្រយ័ត្នក្នុងការចំណាយ
and it'll be fine.
ហើយវានឹងល្អ។
We should think long-term
យើងគួរគិតវែងឆ្ងាយ
for Mengmeng
សម្រាប់ ម៉េង ម៉េង
and our future.
និងអនាគតរបស់យើង។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Ms. Xu,
អ្នកស្រី Xu
I'll pass on the drink.
ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់ភេសជ្ជៈ។
Have one.
មានមួយ។
It's not easy for us to get together.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ពួកយើងក្នុងការរួបរួមគ្នា។
Take it.
យកវា។
Yeah, come on.
បាទ មក។
Come on, let's drink.
តោះ​មក​ផឹក។
Cheers!
ជយោ!
Oh, Zhang Yan.
លោក Zhang Yan ។
My husband's cousin
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ប្តីខ្ញុំ
came to Pingtan to visit us a while back.
បានមក Pingtan ដើម្បីមកលេងយើង មួយរយៈត្រឡប់មកវិញ។
After he left, he started asking me about you.
បន្ទាប់ពីគាត់ចាកចេញ គាត់ចាប់ផ្តើមសួរខ្ញុំអំពីអ្នក។
Do you have someone you like?
តើអ្នកមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកចូលចិត្តទេ?
She's definitely seeing someone.
នាងច្បាស់ជាឃើញនរណាម្នាក់។
No, I'm not.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Your smile gives it away every day.
ស្នាមញញឹមរបស់អ្នកផ្តល់ឱ្យវាចេញជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
We even went shopping days ago.
យើងថែមទាំងបានទៅដើរទិញឥវ៉ាន់ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Why aren't you wearing that dress?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពាក់អាវនោះ?
Who were you planning to show it to?
តើអ្នកមានគម្រោងបង្ហាញវាដល់អ្នកណា?
No one.
គ្មាននរណាម្នាក់។
I just haven't put it on.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានដាក់វានៅលើ។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Did you buy the ink cartridge?
តើអ្នកបានទិញទឹកថ្នាំទេ?
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
Do you need it right now? I can go get one.
តើអ្នកត្រូវការវាឥឡូវនេះទេ? ខ្ញុំអាចទៅយកមួយ។
Did you drink?
តើអ្នកបានផឹកទេ?
Everyone was having fun,
គ្រប់គ្នាបានសប្បាយ,
so I had a little.
ដូច្នេះខ្ញុំមានតិចតួច។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
what I say doesn't matter anymore?
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយមិនសំខាន់ទៀតទេ?
Do you even care about me now?
តើអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំទេឥឡូវនេះ?
Of course, I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
Then how could you forget?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចបំភ្លេចបានដោយរបៀបណា?
I'll go right now...
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ ...
Mengmeng.
ម៉េងម៉េង។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
It's okay, Mengmeng.
មិនអីទេ ម៉េងម៉េង
I'm right here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
It's alright.
មិនអីទេ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
I'm being selfish by not letting you
ខ្ញុំជាមនុស្សអាត្មានិយម ដោយមិនអោយអ្នក
tell them about us?
ប្រាប់ពួកគេអំពីយើង?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
I know you were looking out for me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងរកមើលខ្ញុំ។
Zhang Yan,
លោក Zhang Yan
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
not everyone is as kind as you imagine.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែចិត្តល្អដូចអ្នកស្រមៃនោះទេ។
If they find out about us,
បើគេស្វែងយល់ពីយើង
they'll talk behind your back at work.
ពួកគេនឹងនិយាយនៅពីក្រោយខ្នងរបស់អ្នកនៅកន្លែងធ្វើការ។
That'd be bad for you.
វានឹងអាក្រក់សម្រាប់អ្នក។
I just wanted to protect you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ការពារអ្នក។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I lost my temper just now.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​នេះ​។
I shouldn't have gotten that angry.
ខ្ញុំមិនគួរខឹងបែបនេះទេ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Okay?
មិនអីទេ?
Don't hang out with those people anymore.
កុំដើរលេង ជាមួយមនុស្សទាំងនោះទៀតអី។
You've got me and Mengmeng.
អ្នកមានខ្ញុំ និងម៉េងម៉េង។
That's all you need.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។
(Longxiang Travel & Transport Co., Ltd.)
(Longxiang Travel & Transport Co., Ltd.)
I haven't gone out
ខ្ញុំមិនបានចេញទៅក្រៅទេ។
for fun in years.
សម្រាប់ការសប្បាយក្នុងឆ្នាំ។
That's sweet of you to plan this.
វាជាការល្អសម្រាប់អ្នកក្នុងការរៀបចំផែនការនេះ។
Zhang,
លោក Zhang
I often think
ជាញឹកញាប់ខ្ញុំគិត
that if I had a daughter like you,
ថាប្រសិនបើខ្ញុំមានកូនស្រីដូចអ្នក
that would be wonderful.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
Ms. Li,
អ្នកស្រី លី
I'm all alone in Pingtan.
ខ្ញុំនៅ Pingtan តែម្នាក់ឯង។
I met you on my first day of work.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកនៅថ្ងៃដំបូងនៃការងាររបស់ខ្ញុំ។
I really think that was fate.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​គិត​ថា​នោះ​ជា​វាសនា។
In my heart,
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
I've long seen you as my mom.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជាម្តាយរបស់ខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
Really?
ពិតជា?
Then I'll treat you like my daughter.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាត់ទុកអ្នកដូចជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Don't be so polite with me.
កុំមានសុជីវធម៌ជាមួយខ្ញុំ។
You don't have to be so polite, either.
អ្នកក៏មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ដែរ។
I've been watching the whole day.
ខ្ញុំបានមើលពេញមួយថ្ងៃ។
She's really kind to you.
នាងពិតជាចិត្តល្អចំពោះអ្នក។
Yes.
បាទ។
At our age,
នៅអាយុរបស់យើង,
the greatest blessing is
ពរជ័យដ៏អស្ចារ្យបំផុតគឺ
to have such a caring child by your side.
ដើម្បីមានកូនដែលយកចិត្តទុកដាក់បែបនេះ នៅក្បែរអ្នក។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Is your daughter married?
តើកូនស្រីរបស់អ្នករៀបការហើយឬនៅ?
Is she seeing anyone?
តើនាងឃើញនរណាម្នាក់ទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Not yet.
មិនទាន់។
What does she do for work?
តើនាងធ្វើអ្វីសម្រាប់ការងារ?
She works at a health products company.
នាងធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនផលិតផលសុខភាព។
When you have time,
ពេលអ្នកមានពេល,
you should drop by her company.
អ្នកគួរតែទៅក្រុមហ៊ុនរបស់នាង។
Sure.
ប្រាកដ។
Once we get there,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីនោះ
I'll have my son drive there.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​បើក​បរ​ទៅ​ទីនោះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Later, you can take them there.
ពេលក្រោយ អ្នកអាចយកវាទៅទីនោះ។
Sure.
ប្រាកដ។
You can rest completely assured.
អ្នកអាចសម្រាកបានទាំងស្រុង។
Our business
អាជីវកម្មរបស់យើង។
is definitely more reliable than any bank investment.
គឺពិតជាគួរឱ្យទុកចិត្ត ជាងការវិនិយោគរបស់ធនាគារណាមួយ។
- Ma, I trust you. - Thanks.
- ម៉ាក់ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។ - សូមអរគុណ។
Don't worry. I'll think it over.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងគិតវាចប់។
- Goodbye. - See you.
- លាហើយ។ - ជួបគ្នា។
Goodbye.
លាហើយ
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Where did you go today?
តើអ្នកបានទៅទីណាថ្ងៃនេះ?
I went hiking with Ms. Li. You...
ខ្ញុំបានដើរលេងជាមួយលោកស្រី លី។ អ្នក...
Ms. Li?
អ្នកនាងលី?
I saw it all.
ខ្ញុំបានឃើញវាទាំងអស់។
I've worked so hard
ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
to give you and Mengmeng a better life.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នក និង ម៉េង ម៉េង មានជីវិតកាន់តែប្រសើរឡើង។
Yet you went out messing around with another guy?
នៅ​តែ​ចេញ​ទៅ ​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​ប្រុស​ផ្សេង?
I...
ខ្ញុំ...
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Is it because you saw someone
មកពីអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់
drive me back today?
ជំរុញឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ?
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
His mom said she wanted a health check.
ម្តាយរបស់គាត់បាននិយាយថា គាត់ចង់ពិនិត្យសុខភាព។
- Do you think I'll buy that? - So, he...
- តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងទិញវាទេ? - ដូច្នេះគាត់ ...
It's true. I've made the arrangements.
វាជាការពិត។ ខ្ញុំបានរៀបចំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Sorry.
សុំទោស។
Please hear me out.
សូមស្តាប់ខ្ញុំចេញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Sorry.
សុំទោស។
Something's wrong with me.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយខ្ញុំ។
Sorry, I just love you too much.
សុំទោស ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកខ្លាំងពេក។
When I was 15,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 15 ឆ្នាំ
I hid alone in my room.
ខ្ញុំ​លាក់​ខ្លួន​ឯង​ក្នុង​បន្ទប់។
They thought I couldn't hear them,
ពួកគេគិតថាខ្ញុំមិនឮពួកគេ
but I actually heard everything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាបានឮអ្វីៗទាំងអស់។
I walked out, knelt,
ខ្ញុំបានដើរចេញ លុតជង្គង់
kowtowed three times to them,
Kowtowed បីដងទៅពួកគេ,
and said,
ហើយបាននិយាយថា
"Please, don't leave."
"សូមមេត្តាកុំចាកចេញ។"
I said...
ខ្ញុំបាននិយាយថា...
I...
ខ្ញុំ...
This is all I can do.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I can't control anything.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងអ្វីទាំងអស់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Then I met you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានជួបអ្នក។
I've felt what home means again.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ផ្ទះមានន័យម្តងទៀត
I'm so scared you'll leave me.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់ អ្នកនឹងចាកចេញពីខ្ញុំ។
That's why I act this way.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើតាមរបៀបនេះ។
Please, don't go.
សូម​កុំ​ទៅ។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Please don't leave me.
សូម​កុំ​ចាក​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
Please.
សូម។
I don't have a home anymore.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ផ្ទះ​ទៀត​ទេ។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Go ahead, hit me.
ទៅមុខវាយខ្ញុំ។
Hit me if you have to.
វាយខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវ។
Please, I'm begging you. Okay?
សូម​ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​។ មិនអីទេ?
Please.
សូម។
I've lost my home.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I don't have a home now.
ខ្ញុំមិនមានផ្ទះទេឥឡូវនេះ។
One day, I was cleaning up the house.
ថ្ងៃមួយ ខ្ញុំកំពុងសម្អាតផ្ទះ។
I opened one of his books,
ខ្ញុំបានបើកសៀវភៅមួយរបស់គាត់
and I realized everything he said about his childhood
ហើយខ្ញុំបានដឹងពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់និយាយ អំពីកុមារភាពរបស់គាត់។
(My mother) was all made up.
(ម្តាយរបស់ខ្ញុំ) ត្រូវបានបង្កើតឡើងទាំងអស់។
It was exactly the same as what's written in the book.
វាគឺដូចគ្នា ទៅនឹងអ្វីដែលបានសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅ។
(A child from a struggling family)
(កុមារមកពីគ្រួសារលំបាក)
Every story he told me
រាល់រឿងរ៉ាវដែលគាត់ប្រាប់ខ្ញុំ
was a lie.
គឺជាការកុហក។
It was just an act.
វាគ្រាន់តែជាទង្វើមួយ។
It was completely a way to control me.
វាជាវិធីគ្រប់គ្រងខ្ញុំទាំងស្រុង។
That's how he took advantage
នោះហើយជារបៀបដែលគាត់បានទាញយកប្រយោជន៍
of my feelings.
នៃអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
He knew I had a soft heart.
គាត់ដឹងថាខ្ញុំមានចិត្តទន់។
He pushed until my boundaries broke.
គាត់បានរុញរហូតដល់ព្រំដែនរបស់ខ្ញុំបែក។
He's a total scumbag.
គាត់ជាមនុស្សឆោតល្ងង់ទាំងស្រុង។
His mind's completely twisted.
ចិត្តរបស់គាត់វិលវល់ទាំងស្រុង។
When faced with something humiliating like that,
ពេលជួប រឿងអាម៉ាស់បែបនេះ
he must've resolved to violence.
គាត់ត្រូវតែដោះស្រាយអំពើហឹង្សា។
He must've hit you very hard.
គាត់ត្រូវតែវាយអ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
But I've read those books now.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​អាន​សៀវភៅ​ទាំង​នោះ​ឥឡូវ​ហើយ។
However foolish I might be,
ទោះខ្ញុំល្ងង់ក៏ដោយ
I knew he wasn't the one who needed saving.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់មិនមែនជាអ្នក ដែលត្រូវការការសន្សំនោះទេ។
The one who needed saving was me.
អ្នកដែលត្រូវការការសង្គ្រោះគឺខ្ញុំ។
A shameless man like him
មនុស្សខ្មាស់គេដូចគាត់
would never let you walk away easily.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដើរចេញដោយងាយស្រួលនោះទេ។
Mengmeng.
ម៉េងម៉េង។
Zhang Yan.
លោក Zhang Yan ។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
Zhang Yan, calm down.
Zhang Yan ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
Ma Weicheng.
Ma Weicheng ។
Give Mengmeng back to me.
ជូន ម៉េង ម៉េង មកវិញ។
Give Mengmeng back to me!
ជូន ម៉េង ម៉េង មកខ្ញុំវិញ!
Ma Weicheng!
ម៉ា វៃឆេង!
You want to leave?
តើអ្នកចង់ចាកចេញទេ?
You want to leave now?
តើអ្នកចង់ចាកចេញឥឡូវនេះទេ?
Mengmeng!
ម៉ងម៉ង!
Go on then! Leave!
អញ្ចឹងទៅ! ចាកចេញ!
If you dare leave,
បើហ៊ានចាកចេញ
I'll kill both you and Mengmeng.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​ទាំង​អ្នក​ទាំង​ម៉េង​។
I mean what I say.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។